### 2019-09-08 code/flextable_test2.Rmd

---
title: "flextable_test2"
author: "Johannes Brachem"
date: "9/1/2019"
output:
  word_document:
    reference_docx: flextable_test2a.docx

---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

```{r imports}

```

```{r echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE}

source("code/packages.R")
source("code/helper_functions.R")
source("code/static.R")

d <- read_csv("data/df_practices.csv", col_types = cols(study_stage_open = col_character()))
ex <- readRDS("data/exploration.rds")
t1 <- ex$qrp$models$m3 %>% glmer_table(names = na1)

n1 <- glue::glue("Anmerkungen. N = {ex$data$qrp %>% nrow() %>% format(big.mark = ' ')}")
ref1 <- "Referenzkategorien: Weiblich (Geschlecht), Bachelor (Studienfortschritt), Nein (OSI an der Uni), Nein (OSI bekannt), Ja (RK gelehrt), Nein (Praktik gelehrt), Fehlende Stichprobenplanung (QRP), Expra (Projekt)\n"

abk <- "Abkürzungen: OSI – Open Science Initiative, RK – Replikationskrise, QRP – Questionable Research practice [Fragwürdige Forschungspraktik], SB – Selektives Berichten, B – Beta-Gewicht, SE – Standard Error [Standardfehler], OR – Odds Ratio [Chancenverhältnis], KI - Konfidenzintervall\n"
lbreak <- ""
p_exp <- glue::glue("Markierungen: * p < {t1$alpha[1] %>% format(digits = 1, nsmall = 3)}, ** p < {t1$alpha[2] %>% format(digits = 1, nsmall = 3, scientific = FALSE)}, *** p < {t1$alpha[3] %>% format(digits = 1, nsmall = 3, scientific = FALSE)} (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")
# 
# print(ft)

t1$table %>% 
  select(-1) %>% 
  mutate_at(c(2, 3, 4, 6), co) %>% 
  flextable() %>% 
  align(j = c(1, 7), align = "left", part = "body") %>% 
  align(j = c(1, 7), align= "left", part = "header") %>% 
  add_footer_lines(c(n1, ref1, abk, p_exp)) %>% 
  width(1, width = 2) %>%
  width(c(2,3,4,6, 7), width = 0.75) %>%
  width(5, width = 1) %>%
  font(fontname = "Times", part = "all") %>% 
  identity()
```

```{r echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE}
t2 <- ex$orp$models$m3 %>% glmer_table(names = na2)
n2 <- glue::glue("Anmerkungen. N = {ex$data$orp %>% nrow() %>% format(big.mark = ' ')}")
ref2 <- "Referenzkategorien: Weiblich (Geschlecht), Bachelor (Studienfortschritt), Nein (OSI an der Uni), Nein (OSI bekannt), Ja (RK gelehrt), Fehlende Stichprobenplanung (QRP), Expra (Projekt)\n"
abk <- "Abkürzungen: OSI – Open Science Initiative, RK – Replikationskrise, QRP – Questionable Research practice [Fragwürdige Forschungspraktik], SB – Selektives Berichten, B – Beta-Gewicht, SE – Standard Error [Standardfehler], OR – Odds Ratio [Chancenverhältnis], KI - Konfidenzintervall\n"
lbreak <- ""
p_exp <- glue::glue("Markierungen: * p < {t2$alpha[1] %>% format(digits = 1, nsmall = 3)}, ** p < {t2$alpha[2] %>% format(digits = 1, nsmall = 3, scientific = FALSE)}, *** p < {t2$alpha[3] %>% format(digits = 1, nsmall = 3, scientific = FALSE)} (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")

t2$table %>% 
  select(-1) %>% 
  mutate_at(c(2, 3, 4, 6), co) %>% 
  flextable() %>% 
  align(j = c(1, 7), align = "left", part = "body") %>% 
  align(j = c(1, 7), align= "left", part = "header") %>% 
  add_footer_lines(c(n2, ref2, abk, p_exp)) %>% 
  width(1, width = 2) %>%
  width(c(2,3,4,6, 7), width = 0.75) %>%
  width(5, width = 1) %>%
  font(fontname = "Times", part = "all") %>% 
  identity()
```