### 2020-05-18 manuscript/supplements.Rmd

---
title: "Replikationskrise, Open Science und p-hacking: Die Sicht der Studierenden"
subtitle: "Ergänzende Materialien"
author: "PsyFaKo Open Science AG"
date: "`r format(Sys.time(), '%d.%m.%Y')`"
output:
  bookdown::word_document2: 
    fig_caption: yes
    reference_docx: manuscript-style-reference.docx
    toc: yes
  pdf_document: 
    fig_caption: yes
csl: apa7.csl
bibliography: references.bib
lang: de
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE)
```

<!-- Hier werden Pakete geladen, die im Dokument benötigt werden. -->
```{r load packages, include=FALSE}
library(tidyverse)
library(knitr)
source("code/helpers/packages.R")
source("code/helpers/helper_functions.R")
source("code/helpers/static.R")
```

<!-- Hier werden Datensätze und R-Objekte importiert, um Daten/Analysen und Plots automatisch einfügen zu können. -->
```{r import data, include=FALSE}
wide <- read_csv("data/wide.csv") %>% only_psych()
wide.emp <- wide %>% filter(emp_experience == "Yes")
long <- read_csv("data/long.csv") %>% only_psych()

n_obs_per_uni <- read_csv("data/n_observations_uni_detailed.csv", col_types = "ciiii")

ex <- readRDS("data/exploration.rds")
block2 <- readRDS("data/block2_results.rds")
block3 <- readRDS("data/block3_results.rds")
```

```{r global values}
fnt <- "Arial"
fntsz <- 11
lbreak <- ""
tab.counter <- 0
```

```{r observation numbers, include=FALSE}
n.all <- wide %>% nrow()
n.emp <- wide %>% filter(emp_experience == "Yes") %>% nrow()

n.allproj <- long %>% distinct(id, project, project_conducted) %>%
  pull(project_conducted) %>% sum()

n.all_clear_uni <- long %>% 
  filter(project_conducted) %>% 
  filter(uni_project != "_unclear") %>%
  distinct(id) %>% nrow()

n.unclearproj <- long %>% 
  filter(project_conducted) %>% 
  filter(uni_project == "_unclear") %>% 
  distinct(id, project) %>% nrow()

n.illog <- long %>% 
  filter(project_conducted) %>% 
  filter(is.na(rp_applied)) %>% 
  group_by(type_of_practice) %>% summarise(n = sum(illog_answ_subj)) %>% 
  pull(n)
names(n.illog) <- c("Open", "Questionable")

n.obs.qrp <- long %>% filter(project_conducted) %>% 
  filter(type_of_practice == "Questionable") %>% nrow()

n.obs.orp <- long %>% filter(project_conducted) %>% 
  filter(type_of_practice == "Open") %>% nrow()

n_qrp.expra.bsc <- long %>% filter(project_conducted) %>% 
  filter(project %in% c("thesis.bsc", "emp.intern")) %>% 
  filter(type_of_practice == "Questionable")

n_orp.expra.bsc <- long %>% filter(project_conducted) %>% 
  filter(project %in% c("thesis.bsc", "emp.intern")) %>% 
  filter(type_of_practice == "Open")

nproj.qrp.lin <- long %>% filter(project_conducted) %>% 
  filter(type_of_practice == "Questionable") %>% 
  filter(project %in% c("emp.intern", "thesis.bsc", "thesis.msc")) %>% 
  distinct(id, project) %>% nrow()

nproj.orp.lin <- long %>% filter(project_conducted) %>% 
  filter(type_of_practice == "Open") %>% 
  filter(project %in% c("emp.intern", "thesis.bsc", "thesis.msc")) %>% 
  distinct(id, project) %>% nrow()
```

```{r}
tables <- list()
```

# Ergänzungen zur Methode

```{r}
gender <- wide %>% only_psych() %>% 
  filter(emp_experience == "Yes") %>% 
  group_by(sex) %>% summarise(share = (n() / nrow(.))*100) %>% 
  spread(key = sex, value = share) %>% 
  rename(noanswer = `no answer`)

age <- wide %>% only_psych() %>% 
  filter(emp_experience == "Yes") %>% 
  pull(age)

phase <- wide %>% only_psych() %>% 
  filter(emp_experience == "Yes") %>% 
  group_by(study_stage_mc) %>% summarise(share = (n() / nrow(.))*100) %>% 
  spread(key = study_stage_mc, value = share) %>% 
  rename(alumni = `I don't study (any more)`)

uni.ma <- wide %>% only_psych() %>% 
  filter(emp_experience == "Yes") %>% 
  pull(uni_current) %>% unique()
uni.bsc <- wide %>% only_psych() %>% 
  filter(emp_experience == "Yes") %>% 
  pull(uni_bachelor) %>% unique()

n.uni <- c(uni.ma, uni.bsc) %>% unique() %>% na.omit()

n.uni30 <- sum(!(n.uni %in% as.character(1:50)))

```

## Stichprobenbeschreibung (volle Stichprobe)

Die Teilnehmenden in dieser Teilstichprobe (weiblich: `r gender$female %>% cop()`; männlich: `r gender$male %>% cop()`; divers: `r gender$diverse %>% cop()`; keine Angabe: `r gender$noanswer %>% cop()`) waren im Mittel `r age %>% mean() %>% co()` Jahre alt (SD = `r age %>% sd() %>% co()`) und Psychologiestudierende in allen Phasen ihres Studiums (s. Abbildung 1). Es nahmen mehr Bachelor- als Masterstudierende teil (`r phase$Bachelor %>% cop()` zu `r phase$Master %>% cop()`). Der Anteil von Alumni/Alumnae war mit `r phase$alumni %>% cop()` gering. In der Stichprobe sind Teilnehmende von `r n.uni %>% length()` deutschsprachigen Hochschulen vertreten. Für `r n.uni30` Hochschulen lagen uns 30 oder mehr Datenpunkte vor.

## Liste von Hochschulen und Anzahl der Datenpuntke pro Hochschule

```{r}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically

tab.n_obs <- tab.counter

cap <- glue::glue("Tabelle {tab.n_obs}. Anzahl von Beobachtungen pro Hochschule.")
footer <- "Anmerkungen. Die Spalte 'Bachelor' enthält die Anzahl von Teilnehmenden, die gegenwärtig oder in der Vergangenheit an der jeweiligen Hochschule ihren Bachelor absolviert haben. Die Spalte 'Master+' enthält die Anzahl von Teilnehmenden, die an der jeweiligen Hochschule gegenwärtig oder in der Vergangenheit ihren Master (oder Diplom) absolviert haben. Die Spalte 'total' enthält die Gesamtzahl von Beobachtungen für die jeweilige Hochschule. Die Spalte 'raw' enthält die Anzahl von Teilnehmenden, die die jeweilige Hochschule als ihre aktuelle oder letzte Hochschule angaben."

n_obs_per_uni %>% 
  rename(Hochschule = uni) %>% 
  flextable() %>% 
  autofit() %>% 
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(cap) %>% 
  add_footer_lines(footer)
```

# Ergänzungen zu den Ergebnissen

## Ergänzungen zu den deskriptiven Ergebnissen

### Verbreitung fragwürdiger Forschungspraktiken
```{r}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tabq01 <- tab.counter # individual counter for table

cap <- "Ausführlichere Darstellung zum Einsatz von Forschungspraktiken nach Typ der Praktik und Art des Projekts. med. = Median, max = Maximum, min = Minimum, n = Anzahl Projekte"

block2$q02 %>% 
  ungroup() %>% 
  mutate(type_of_practice = factor(type_of_practice, 
                                   levels = c("Open", "Questionable"),
                                   labels = c("Positiv", "Fragwürdig"))) %>% 
  rename(`med.` = med,
         min = minimum,
         max = maximum,
         `n (Projekte)` = n_conducted,
         `n (Anwendungen)` = n_applied,
         Typ = type_of_practice,
         Projekt = project,
         M = mean,
         SD = sd,
         ) %>% 
  mutate_at(c(3,4), co, nround = 2, nsmall = 2) %>% 
  mutate_at(7:9, as.character) %>% 
  flextable() %>% 
  italic(j = c(3,4), part = "header") %>% 
  flextable::fontsize(size = 10, part = "body") %>% 
  autofit() %>% 
  # width(7:9, width = 0.5) %>% 
  # width(c(5, 6), width = 0.75) %>% 
  set_caption(glue::glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}"))
```

### Thematisierung der Replikationskrise - Nach Uni

```{r, echo=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.rct_uni <- tab.counter # individual counter for table

cap <- "Antworten von Studierenden auf die Frage \"Wurde die Replikationskrise  in Lehrveranstaltungen an deiner aktuellen Hochschule thematisiert?\" nach Hochschule."
footer <- "Anmerkungen. Dargestellt sind nur Daten von Hochschulen, von denen mindestens 30 Beobachtungen vorlagen."

# a little wasteful workaround to get the correct number of students per
# study stage
tmp <- wide %>% 
           group_by(study_stage_mc) %>% 
           summarise(n = n()) %>% 
  arrange(study_stage_mc) %>% 
  pull(n)

block3$rc_teaching_uni %>% 
  select(uni_current, n_uni, yes.n, no.n, not_sure.n, 
         yes.share, no.share, not_sure.share) %>% 
  rename(Hochschule = uni_current,
         n = n_uni,
         `Ja` = yes.n,
         `Nein` = no.n,
         `Nicht sicher` = not_sure.n,
         `% Ja` = yes.share,
         `% Nein` = no.share,
         `% Nicht sicher` = not_sure.share) %>% 
  flextable() %>% 
  width(1, width = 2) %>% 
  width(2:4, width = 0.5) %>% 
  align(j = 2:4, align = "center", part = "all") %>% 
  flextable::font(x = ., fontname = fnt, part = "all") %>% 
  flextable::fontsize(size = fntsz, part = "body") %>% 
  set_caption(glue::glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  add_footer_lines(footer)
```

### Thematisierung der Replikationskrise - Nach Studienabschnitt

```{r, echo=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.rct <- tab.counter # individual counter for table

cap <- "Anteil von Studierenden im jeweiligen Studienabschnitt, die in einer Lehrveranstaltung an ihrer aktuellen, bzw. letzten (bei Alumni/Alumnae) Hochschule von der Replikationskrise (RK) gehört haben."

# a little wasteful workaround to get the correct number of students per
# study stage
tmp <- wide %>% 
           group_by(study_stage_mc) %>% 
           summarise(n = n()) %>% 
  arrange(study_stage_mc) %>% 
  pull(n)

block3$rc_teaching_general %>% 
  arrange(study_stage_mc) %>% 
  mutate(n_sum = recode(study_stage_mc, 
                        "Bachelor" = tmp[1], 
                        "I don't study (any more)" = tmp[2], 
                        "Master" = tmp[3], 
                        "Other" = tmp[4])) %>% 
  mutate(rc_teaching = factor(rc_teaching, 
                              levels = c("yes", 
                                         "no", 
                                         "unsure"), 
                              labels = c("Ja", "Nein", "Weiß nicht"))) %>% 
  mutate(study_stage_mc = factor(study_stage_mc,
                                 levels = c("Bachelor", "Master", "Other", 
                                            "I don't study (any more)"),
                                 labels = c("Bachelor", "Master", "Anderer", 
                                            "Studiere nicht (mehr)"))) %>% 
  group_by(rc_teaching, study_stage_mc) %>%
  mutate(n_answer = sum(n, na.rm = T)) %>%
  mutate(share = (n_answer / n_sum) * 100) %>%
  distinct(share, rc_teaching, n_sum) %>%
  select(study_stage_mc, rc_teaching, n_sum, share) %>% 
  arrange(study_stage_mc) %>% 
  mutate(share = share %>% round(1) %>% format(nsmall = 1)) %>% 
  rename(`RK behandelt` = rc_teaching,
         Studienabschnitt = study_stage_mc,
         n = n_sum,
         `Anteil (%)` = share) %>% 
  flextable() %>% 
  autofit() %>% 
  flextable::font(x = ., fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(glue::glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}"))
```

### Thematisierung der Replikationskrise - Nach Studienabschnitt und Semester

```{r, echo=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.rct2 <- tab.counter # individual counter for table

cap <- "Anteil von Studierenden im jeweiligen Studienabschnitt und Semester, die in einer Lehrveranstaltung an ihrer aktuellen, bzw. letzten (bei Alumni) Hochschule von der Replikationskrise gehört haben."

block3$rc_teaching_general %>% 
  select(-n) %>% 
  mutate(share = share %>% round(1) %>% format(nsmall = 1)) %>% 
  mutate(rc_teaching = factor(rc_teaching, 
                              levels = c("yes", 
                                         "no", 
                                         "unsure"), 
                              labels = c("Ja", "Nein", "Weiß nicht"))) %>% 
  mutate(study_stage_mc = factor(study_stage_mc,
                                 levels = c("Bachelor", "Master", "Other", 
                                            "I don't study (any more)"),
                                 labels = c("Bachelor", "Master", "Anderer", 
                                            "Studiere nicht (mehr)"))) %>% 
  arrange(study_stage_mc) %>% 
  select(study_stage_mc, semester, rc_teaching, n_semester, share) %>% 
  rename(`RK behandelt` = rc_teaching,
         Semester = semester,
         Studienabschnitt = study_stage_mc,
         n = n_semester,
         `Anteil (%)` = share) %>% 
  flextable() %>% 
  autofit() %>% 
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(glue::glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}"))
```

### Thematisierung der Replikationskrise in Themenbereichen

<!-- Replication crisis in specific lectures -->
```{r tab.rcL, echo=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.rcL <- tab.counter # individual counter for table

n.rcL <- wide %>% filter(study_stage_mc == "Master") %>% nrow()

cap <- glue::glue("Anteil von Teilnehmenden im Master-Studium, die in einer  Lehrveranstaltung des jeweiligen Themenbereichs an ihrer aktuellen (Alumni: letzten) Hochschule eine Thematisierung der Replikationskrise erfahren haben (N = {n.rcL}).")

tab.rcL.print <- block3$rc_teaching_specific_share_msc %>% 
  mutate(lecture = recode(lecture,
                         "Methods, Stats, Expra" = "Methodenlehre, Statistik, Expra",
                         "Social Psychology" = "Sozialpsychologie",
                         "General Psychology" = "Allgemeine Psychologie",
                         "Introductory Class" = "Einführungsveranstaltung",
                         "Diagnostics" = "Diagnostik",
                         "Differential Psychology" = "Differentielle Psychologie",

                         "Biological- / Neuropsychology" = "Biologische / Neuropsychologie",

                         "Developmental Psychology" = "Entwicklungspsychologie",

                         )) %>% 
  mutate(share = share %>% co(nround = 1, nsmall = 1)) %>% 
  rename(`Themenbereich` = lecture,
         # n = count,
         `Anteil (%)` = share) %>%
  flextable() %>% 
  autofit() %>% 
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(glue::glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}"))

tables$rc_lectures <- tab.rcL.print

# tab.rcL.print <- block3$rc_teaching_specific_share %>% 
#   mutate(lecture = recode(lecture,
#                          "Methods, Stats, Expra" = "Methodenlehre, Statistik, Expra",
#                          "Social Psychology" = "Sozialpsychologie",
#                          "General Psychology" = "Allgemeine Psychologie",
#                          "Introductory Class" = "Einführungsveranstaltung",
#                          "Diagnostics" = "Diagnostik",
#                          "Differential Psychology" = "Differentielle Psychologie",
#                          "Other" = "Andere",
#                          "Clinical Psychology" = "Klinische Psychologie",
#                          "Biological- / Neuropsychology" = "Biologische / Neuropsychologie",
#                          "Work, Organizational and Economic Psychology" = "Arbeits-, Betriebs- und Organisationspsychologie",
#                          "Pedagogical Psychology" = "Pädagogische Psychologie",
#                          "Developmental Psychology" = "Entwicklungspsychologie",
#                          "Health Psychology" = "Gesundheitspsychologie",
#                          "Media- / Communication Psychology" = "Medien- / Kommunikationspsychologie",
#                          "Forensic" = "Forensische Psychologie")) %>% 
#   filter(!(lecture %in% c("Forensische Psychologie",
#                         "Medien- / Kommunikationspsychologie",
#                         "Gesundheitspsychologie"))) %>% 
#   mutate(share = share %>% co(nround = 1, nsmall = 1)) %>% 
#   rename(`Themenbereich` = lecture,
#          # n = count,
#          `Anteil (%)` = share) %>%
#   flextable() %>% 
#   autofit() %>% 
#   flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
#   set_caption(glue::glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
#   footnote(i = c(7, 8, 10, 11), j = 1, value = as_paragraph("Wahlveranstaltung."), ref_symbols = "a", part = "body") 
# 
# tables$rc_lectures <- tab.rcL.print
```

<!-- Specific QRP in any lecture -->
```{r tab.qrpsL, echo=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.qrpsL <- tab.counter # individual counter for table

cap <- glue::glue("Anteil von Teilnehmenden, die an ihrer aktuellen (bei Alumni: letzten) Hochschule in mindestens einer Lehrveranstaltung eine kritische Betrachtung der jeweiligen Forschungspraktik erfahren haben (N = {nrow(wide)}).")

tab.qrpsL.print <- block3$qrps_teaching_share %>% 
  mutate(qrp = recode(qrp,
                         "HARKing" = "HARKing",
                         "No Sample Planning" = "Keine Stichprobenplanung",
                         "SR of Variables" = "S.B. von Variablen",
                         "SR of Hypotheses" = "S.B. von Hypothesen",
                         "Flexible Sample Size" = "Flexible Stichprobengröße",
                         "Flexible Exclusion" = "Flexibler Ausschluss von Beob.",
                         "SR of Conditions" = "S.B. von Bedingungen",
                         "Flexible Analysis" = "Flexible Datenanalyse",
                         "Rounding p-Values" = "Runden von p-Werten",
                         "Not Sure" = "Nicht sicher",
                         "None" = "Keine"
                         )) %>% 
  mutate(share = share %>% co(nround = 1, nsmall = 1)) %>% 
  rename(`Fragwürdige Forschungspraktik` = qrp,
         `Anteil (%)` = share) %>% 
  flextable() %>% 
  autofit() %>% 
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(glue::glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}"))

tables$qrps_lectures <- tab.qrpsL.print
```

In Tabelle `r tab.rcL` ist der Anteil von Master-Studierenden dargestellt, die in einer Lehrveranstaltung in dem jeweiligen Themenbereich eine Thematisierung der Replikationskrise berichteten. Uns liegen keine Daten zu spezifischen einzelnen Veranstaltungen und zur Belegungshäufigkeit von Wahlveranstaltungen vor. Daher können die Antworten nur als grobe thematische Einordnung, nicht als Indikator für die Abdeckungsquote der Replikationskrise in einer Veranstaltung, interpretiert werden. Um die Aussagekraft dennoch möglichst groß zu halten, schlossen wir hier nur Studierende im Master in die Analyse ein und beschränkten uns auf Lehrbereiche, die nach den Empfehlungen der DGPs zum Pflichtprogramm im Bachelor gehören. So können wir davon ausgehen, dass alle `r n.rcL` eingeschlossenen Teilnehmenden Veranstaltungen in den dargestellten Themenbereichen besucht haben.

```{r}
tables$rc_lectures
```

### Thematisierung spezifischer QRPs in der Lehre

```{r}
tables$qrps_lectures
```

## Ergänzungen zu den explorativen Regressionsanalysen

### Ausschluss von Beobachtungen im GLMM zu fragwürdigen Forschungspraktiken

<!-- Copied from manuscript to provide access to r objects created in the code chunk -->
```{r}
# custom part
# tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
# tab.glmm.qrp <- tab.counter # individual counter for table
m <- ex$qrp$models$m3
pred.names <- na1

# reference levels of categorical data in table
kat <- paste(ref.sex, ref.stage, ref.osi_at_uni, ref.osi, ref.rc, ref.practice_taught, ref.proj, sep = ", ")

# abbreviations used in table
abk.tab <-  paste(abk.rk, abk.osi, abk.qrp, abk.sb, abk.sf, sep = ", ")

# table caption
cap <- "Modell zur Untersuchung der Zusammenhänge von Kovariaten mit dem Einsatz fragwürdiger Forschungspraktiken. Schätzungen der fixen Effekte. Abhängige Variable: Forschungspraktik angewendet (0 – Nein, 1 – Ja)."

# automatic part
d <- m %>% model.frame() %>% as_tibble() # 'raw' data for this table
t <- m %>% glmer_table(names = pred.names) # table data

a0 <- t$alpha # used alpha level
a <-  a0 %>% quick.p()
b <- ifelse(a0[1] == 0.05, "", " (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")
p_exp <- glue("Markierungen: * p < {a[1]}, ** p < {a[2]}, *** p < {a[3]}{b}")

n.obsx <- d %>% nrow(); n.obs <- n.obsx %>% format(big.mark = ' ')
n.projx <- d %>% distinct(id, project) %>% nrow()
n.proj <- n.projx %>% format(big.mark = ' ')
n.subjx <- d %>% distinct(id) %>% nrow()
n.subj <- n.subjx  %>% format(big.mark = ' ')
n <- glue("Datenpunkte insg. = {n.obs}, Projekte = {n.proj}, Teilnehmende = {n.subj}")

ref <- paste0("Referenzkategorien: ", kat, ".\n")
abk <- abk.f(abk.glmer, abk.tab)
```

Einzelne Beobachtungen wurden wegen inkonsistenter Antworten oder unklarer Zuordnung des jeweiligen Projektes zu einer Hochschule ausgeschlossen. Ersteres geschah in Fällen, in denen Teilnehmende bei der Frage nach der Anwendung einer spezifischen Forschungspraktik sowohl die Antwortmöglichkeit "Keines" (Praktik wurde in keinem Projekt verwendet), als auch mindestens ein oder mehrere Projekte auswählten (bei QRPs *n* = `r n.illog[2]` Beobachtungen). Zweiteres geschah bei den Projekten "Projektarbeit" und "Anderes", wenn die Teilnehmenden ihre Hochschule zwischen Bachelor und Master gewechselt hatten, oder bei Alumni/Alumnae, da deren Bachelor-Hochschule nicht erfasst wurde (*n* = `r n.unclearproj` Projekte). Zwischen beiden Kriterien gab es Überschneidungen. Insgesamt wurden so `r n.obs.qrp - n.obsx` Datenpunkte zu `r n.allproj - n.projx` Projekten von `r n.emp - n.subjx` Teilnehmenden in der Analyse nicht berücksichtigt.

### GLMM zu positiven Forschungspraktiken

```{r GLMM ORPs custom}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.glmm.orp <- tab.counter # individual counter for table
m <- ex$orp$models$m3
pred.names <- na2

# reference levels of categorical data in table
kat <- paste(ref.sex, ref.stage, ref.osi_at_uni, ref.osi, ref.rc, ref.proj, sep = ", ")

# abbreviations used in table
abk.tab <-  paste(abk.rk, abk.osi, abk.qrp, abk.sb, abk.sf, sep = ", ")

# table caption
cap <- "Schätzungen der fixen Effekte für positive Forschungspraktiken. Abhängige Variable: Forschungspraktik angewendet (0 – Nein, 1 – Ja). Zufällige Achsenabschnitte: Für Teilnehmende, die mit einem Projekt jeweils assoziierte Hochschule und die spezifische Forschungspraktik."
```

```{r GLMM ORPs automatic}
d <- m %>% model.frame() %>% as_tibble() # 'raw' data for this table
t <- m %>% glmer_table(names = pred.names) # table data

a0 <- t$alpha # used alpha level
a <-  a0 %>% quick.p()
b <- ifelse(a0[1] == 0.05, "", " (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")
p_exp <- glue("Markierungen: * p < {a[1]}, ** p < {a[2]}, *** p < {a[3]}{b}")

n.obsx <- d %>% nrow(); n.obs <- n.obsx %>% format(big.mark = ' ')
n.projx <- d %>% distinct(id, project) %>% nrow()
n.proj <- n.projx %>% format(big.mark = ' ')
n.subjx <- d %>% distinct(id) %>% nrow()
n.subj <- n.subjx  %>% format(big.mark = ' ')
n <- glue("Datenpunkte insg. = {n.obs}, Projekte = {n.proj}, Teilnehmende = {n.subj}")

ref <- paste0("Referenzkategorien: ", kat, ".\n")
abk <- abk.f(abk.glmer, abk.tab)
```

Welche Faktoren beeinflussen den Einsatz von ORPs?

Einzelne Beobachtungen wurden wegen inkonsistenter Antworten oder unklarer Zuordnung des jeweiligen Projektes zu einer Hochschule ausgeschlossen. Ersteres geschah in Fällen, in denen Teilnehmende bei der Frage nach der Anwendung einer spezifischen Forschungspraktik sowohl die Antwortmöglichkeit "Keines" (Praktik in keinem Projekt verwendet), als auch ein oder mehrere Projekte auswählen (bei offenen Praktiken n = `r n.illog[1]` Beobachtungen). Zweiteres geschah bei den Projekten "Projektarbeit" und "Anderes", wenn die Teilnehmenden ihre Hochschule zwischen Bachelor und Master gewechselt hatten, oder bei Alumni/Alumnae, da deren Bachelor-Hochschule nicht erfasst wurde (n = `r n.unclearproj`). Zwischen beiden Kriterien gab es Überschneidungen. Insgesamt werden so `r n.obs.orp - n.obsx` Datenpunkte zu `r n.allproj - n.projx` Projekten von `r n.emp - n.subjx` Teilnehmenden in der Analyse nicht berichtet.

```{r GLMM ORPs Table}
t$table %>% 
  select(-1) %>% 
  mutate_at(c(2, 3, 4, 6), co) %>% 
  flextable() %>% 
  align(j = c(1, 7), align = "left", part = "body") %>% 
  align(j = c(1, 7), align= "left", part = "header") %>% 
  autofit() %>% 
  add_footer_lines(c(glue("Anmerkungen. {n}"), ref, abk, p_exp)) %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  identity()
```

### GLMM zu rezenten Projekten, QRPs

```{r GLMM recent QRPs custom, include=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.recent.qrp <- tab.counter # individual counter for table
m <- ex$recent.qrp$models$m2
pred.names <- na3
m %>% summary()

# reference levels of categorical data in table
kat <- paste(ref.stage, ref.proj, sep = ", ")

# abbreviations used in table
abk.tab <-  paste(abk.sf, sep = ", ")

# table caption
cap <- "Schätzungen der fixen Effekte für fragwürdige Forschungspraktiken. Abhängige Variable: Forschungspraktik angewendet (0 – Nein, 1 – Ja). Zufällige Achsenabschnitte: Für Teilnehmende und die mit einem Projekt jeweils assoziierte Hochschule."
```

```{r GLMM recent QRPs automatic}
d <- m %>% model.frame() %>% as_tibble() # 'raw' data for this table
t <- m %>% glmer_table(names = pred.names) # table data

a0 <- t$alpha # used alpha level
a <-  a0 %>% quick.p()
b <- ifelse(a0[1] == 0.05, "", " (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")
p_exp <- glue("Markierungen: * p < {a[1]}, ** p < {a[2]}, *** p < {a[3]}{b}")

n.obsx <- d %>% nrow(); n.obs <- n.obsx %>% format(big.mark = ' ')
n.projx <- d %>% distinct(id, project) %>% nrow()
n.proj <- n.projx %>% format(big.mark = ' ')
n.subjx <- d %>% distinct(id) %>% nrow()
n.subj <- n.subjx  %>% format(big.mark = ' ')
n <- glue("Datenpunkte insg. = {n.obs}, Projekte = {n.proj}, Teilnehmende = {n.subj}")

ref <- paste0("Referenzkategorien: ", kat, ".\n")
abk <- abk.f(abk.glmer, abk.tab)
```

Gibt es zwischen aktuellen Master- und aktuellen Bachelor-Studierenden Unterschiede in der Wahrscheinlichkeit, mit der QRPs angewendet wurden? Wenn ja, ist das ein Hinweis darauf, dass es in der näheren Vergangenheit Veränderungen in der Lehre gab.
Hier erfolgt nur eine Betrachtung von Expras und Bachelorarbeiten.

Einzelne Beobachtungen wurden wegen inkonsistenter Antworten oder unklarer Zuordnung des jeweiligen Projektes zu einer Hochschule ausgeschlossen. Ersteres geschah in Fällen, in denen Teilnehmende bei der Frage nach der Anwendung einer spezifischen Forschungspraktik sowohl die Antwortmöglichkeit "Keines" (Praktik in keinem Projekt verwendet), als auch ein oder mehrere Projekte auswählen (bei offenen Praktiken n = `r n.illog[1]` Beobachtungen). Zweiteres geschah bei den Projekten "Projektarbeit" und "Anderes", wenn die Teilnehmenden ihre Hochschule zwischen Bachelor und Master gewechselt hatten, oder bei Alumni/Alumnae, da deren Bachelor-Hochschule nicht erfasst wurde (n = `r n.unclearproj`). Des Weiterern wurden nur Daten von Expras und Bachelorarbeiten berücksichtigt (n = `r n_qrp.expra.bsc %>% distinct(id, project) %>% nrow()` Projekte). Insgesamt werden so `r n.obs.qrp - n.obsx` Datenpunkte zu `r n.allproj - n.projx` Projekten von `r n.emp - n.subjx` Teilnehmenden in der Analyse nicht berichtet. Zwischen den Kriterien gab es Überschneidungen.

```{r GLMM recent QRPs Table}
t$table %>% 
  select(-1) %>% 
  mutate_at(c(2, 3, 4, 6), co) %>% 
  flextable() %>% 
  align(j = c(1, 7), align = "left", part = "body") %>% 
  align(j = c(1, 7), align= "left", part = "header") %>% 
  autofit() %>% 
  add_footer_lines(c(glue("*nmerkungen*. {n}"), ref, abk, p_exp)) %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  width(1, width = 2) %>%
  width(c(2,3,4,6, 7), width = 0.75) %>%
  width(5, width = 1) %>%
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  identity()
```

### GLMM zu rezenten Projekten, ORPs

```{r GLMM recent ORPs custom, include=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.recent.orp <- tab.counter # individual counter for table
m <- ex$recent.orp$models$m2
pred.names <- na3
m %>% summary()

# reference levels of categorical data in table
kat <- paste(ref.stage, ref.proj, sep = ", ")

# abbreviations used in table
abk.tab <-  paste(abk.sf, sep = ", ")

# table caption
cap <- "Schätzungen der fixen Effekte für offene Forschungspraktiken. Abhängige Variable: Forschungspraktik angewendet (0 – Nein, 1 – Ja). Zufällige Achsenabschnitte: Für Teilnehmende und die mit einem Projekt jeweils assoziierte Hochschule."
```

```{r GLMM recent ORPs automatic}
d <- m %>% model.frame() %>% as_tibble() # 'raw' data for this table
t <- m %>% glmer_table(names = pred.names) # table data

a0 <- t$alpha # used alpha level
a <-  a0 %>% quick.p()
b <- ifelse(a0[1] == 0.05, "", " (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")
p_exp <- glue("Markierungen: * p < {a[1]}, ** p < {a[2]}, *** p < {a[3]}{b}")

n.obsx <- d %>% nrow(); n.obs <- n.obsx %>% format(big.mark = ' ')
n.projx <- d %>% distinct(id, project) %>% nrow()
n.proj <- n.projx %>% format(big.mark = ' ')
n.subjx <- d %>% distinct(id) %>% nrow()
n.subj <- n.subjx  %>% format(big.mark = ' ')
n <- glue("Datenpunkte insg. = {n.obs}, Projekte = {n.proj}, Teilnehmende = {n.subj}")

ref <- paste0("Referenzkategorien: ", kat, ".\n")
abk <- abk.f(abk.glmer, abk.tab)
```

Gibt es zwischen aktuellen Master- und aktuellen Bachelor-Studierenden Unterschiede in der Wahrscheinlichkeit, mit der positive Forschungspraktiken angewendet wurden? Wenn ja, ist das ein Hinweis darauf, dass es Veränderungen in der Lehre gab.

Einzelne Beobachtungen wurden wegen inkonsistenter Antworten oder unklarer Zuordnung des jeweiligen Projektes zu einer Hochschule ausgeschlossen. Ersteres geschah in Fällen, in denen Teilnehmende bei der Frage nach der Anwendung einer spezifischen Forschungspraktik sowohl die Antwortmöglichkeit "Keines" (Praktik in keinem Projekt verwendet), als auch ein oder mehrere Projekte auswählen (bei offenen Praktiken n = `r n.illog[1]` Beobachtungen). Zweiteres geschah bei den Projekten "Projektarbeit" und "Anderes", wenn die Teilnehmenden ihre Hochschule zwischen Bachelor und Master gewechselt hatten, oder bei Alumni/Alumnae, da deren Bachelor-Hochschule nicht erfasst wurde (n = `r n.unclearproj`). Des Weiterern wurden nur Daten von Expras und Bachelorarbeiten berücksichtigt (n = `r n_orp.expra.bsc %>% distinct(id, project) %>% nrow()` Projekte). Insgesamt werden so `r n.obs.orp - n.obsx` Datenpunkte zu `r n.allproj - n.projx` Projekten von `r n.emp - n.subjx` Teilnehmenden in der Analyse nicht berichtet. Zwischen den Kriterien gab es Überschneidungen.

```{r GLMM recent ORPs Table}
t$table %>% 
  select(-1) %>% 
  mutate_at(c(2, 3, 4, 6), co) %>% 
  flextable() %>% 
  align(j = c(1, 7), align = "left", part = "body") %>% 
  align(j = c(1, 7), align= "left", part = "header") %>% 
  autofit() %>% 
  add_footer_lines(c(glue("Anmerkungen. {n}"), ref, abk, p_exp)) %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  width(1, width = 2) %>%
  width(c(2,3,4,6, 7), width = 0.75) %>%
  width(5, width = 1) %>%
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  identity()
```

### GLMM linearer Trend der Projektart, QRPs

```{r GLMM linear QRPs custom, include=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.lin.qrp <- tab.counter # individual counter for table
m <- ex$lin.qrp$models$m3
pred.names <- na4a
m %>% summary()

# reference levels of categorical data in table
kat <- paste(ref.stage, ref.proj, sep = ", ")

# abbreviations used in table
abk.tab <-  paste(abk.sf, sep = ", ")

# table caption
cap <- "Modell zur Untersuchung des linearen Trends der Projektart. Schätzungen der fixen Effekte für fragwürdige Forschungspraktiken. Abhängige Variable: Forschungspraktik angewendet (0 – Nein, 1 – Ja). Zufällige Achsenabschnitte: Für Teilnehmende und die mit einem Projekt jeweils assoziierte Hochschule und die spezifische Forschungspraktik."
```

```{r GLMM linear QRPs automatic}
d <- m %>% model.frame() %>% as_tibble() # 'raw' data for this table
t <- m %>% glmer_table(names = pred.names) # table data

a0 <- t$alpha # used alpha level
a <-  a0 %>% quick.p()
b <- ifelse(a0[1] == 0.05, "", " (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")
p_exp <- glue("Markierungen: * p < {a[1]}, ** p < {a[2]}, *** p < {a[3]}{b}")

n.obsx <- d %>% nrow(); n.obs <- n.obsx %>% format(big.mark = ' ')
n.projx <- d %>% distinct(id, project) %>% nrow()
n.proj <- n.projx %>% format(big.mark = ' ')
n.subjx <- d %>% distinct(id) %>% nrow()
n.subj <- n.subjx  %>% format(big.mark = ' ')
n <- glue("Datenpunkte insg. = {n.obs}, Projekte = {n.proj}, Teilnehmende = {n.subj}")

ref <- paste0("Referenzkategorien: ", kat, ".\n")
abk <- abk.f(abk.glmer, abk.tab)
```

Gibt es einen Trend dahingehend, dass bei Projekten, die später im Studium durchgeführt werden, weniger oder mehr QRPs eingesetzt werden?
Hier erfolgt nur eine Betrachtung von Expras, Bachelorarbeiten und Masterarbeiten, da für diese die Reihenfolge klar bestimmt werden kann.

Einzelne Beobachtungen wurden wegen inkonsistenter Antworten oder unklarer Zuordnung des jeweiligen Projektes zu einer Hochschule ausgeschlossen. Ersteres geschah in Fällen, in denen Teilnehmende bei der Frage nach der Anwendung einer spezifischen Forschungspraktik sowohl die Antwortmöglichkeit "Keines" (Praktik in keinem Projekt verwendet), als auch ein oder mehrere Projekte auswählen (bei offenen Praktiken n = `r n.illog[1]` Beobachtungen). Zweiteres geschah bei den Projekten "Projektarbeit" und "Anderes", wenn die Teilnehmenden ihre Hochschule zwischen Bachelor und Master gewechselt hatten, oder bei Alumni/Alumnae, da deren Bachelor-Hochschule nicht erfasst wurde (n = `r n.unclearproj`). Des Weiterern wurden nur Daten von Expras, Bachelorarbeiten und Masterarbeiten berücksichtigt (n = `r nproj.qrp.lin` Projekte). Insgesamt werden so `r n.obs.qrp - n.obsx` Datenpunkte zu `r n.allproj - n.projx` Projekten von `r n.emp - n.subjx` Teilnehmenden in der Analyse nicht berichtet. Zwischen den Kriterien gab es Überschneidungen.

```{r GLMM linear QRPs Table}
t$table %>% 
  select(-1) %>% 
  mutate_at(c(2, 3, 4, 6), co) %>% 
  flextable() %>% 
  align(j = c(1, 7), align = "left", part = "body") %>% 
  align(j = c(1, 7), align= "left", part = "header") %>% 
  autofit() %>% 
  add_footer_lines(c(glue("Anmerkungen. {n}"), ref, abk, p_exp)) %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  width(1, width = 2) %>%
  width(c(2,3,4,6, 7), width = 0.75) %>%
  width(5, width = 1) %>%
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  identity()
```

### GLMM linearer Trend der Projektart, ORPs

```{r GLMM linear ORPs custom, include=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.lin.orp <- tab.counter # individual counter for table
m <- ex$lin.orp$models$m3
pred.names <- na4b
m %>% summary()

# reference levels of categorical data in table
kat <- paste(ref.stage, ref.proj, sep = ", ")

# abbreviations used in table
abk.tab <-  paste(abk.sf, sep = ", ")

# table caption
cap <- "Modell zur Untersuchung des linearen Trends der Projektart. Schätzungen der fixen Effekte für prositive Forschungspraktiken. Abhängige Variable: Forschungspraktik angewendet (0 – Nein, 1 – Ja). Zufällige Achsenabschnitte: Für Teilnehmende und die mit einem Projekt jeweils assoziierte Hochschule und die spezifische Forschungspraktik."
```

```{r GLMM linear ORPs automatic}
d <- m %>% model.frame() %>% as_tibble() # 'raw' data for this table
t <- m %>% glmer_table(names = pred.names) # table data

a0 <- t$alpha # used alpha level
a <-  a0 %>% quick.p()
b <- ifelse(a0[1] == 0.05, "", " (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")
p_exp <- glue("Markierungen: * p < {a[1]}, ** p < {a[2]}, *** p < {a[3]}{b}")

n.obsx <- d %>% nrow(); n.obs <- n.obsx %>% format(big.mark = ' ')
n.projx <- d %>% distinct(id, project) %>% nrow()
n.proj <- n.projx %>% format(big.mark = ' ')
n.subjx <- d %>% distinct(id) %>% nrow()
n.subj <- n.subjx  %>% format(big.mark = ' ')
n <- glue("Datenpunkte insg. = {n.obs}, Projekte = {n.proj}, Teilnehmende = {n.subj}")

ref <- paste0("Referenzkategorien: ", kat, ".\n")
abk <- abk.f(abk.glmer, abk.tab)
```

Gibt es einen Trend dahingehend, dass bei Projekten, die später im Studium durchgeführt werden, weniger oder mehr ORPs eingesetzt werden?
Hier erfolgt nur eine Betrachtung von Expras, Bachelorarbeiten und Masterarbeiten, da für diese die Reihenfolge klar bestimmt werden kann.

Einzelne Beobachtungen wurden wegen inkonsistenter Antworten oder unklarer Zuordnung des jeweiligen Projektes zu einer Hochschule ausgeschlossen. Ersteres geschah in Fällen, in denen Teilnehmende bei der Frage nach der Anwendung einer spezifischen Forschungspraktik sowohl die Antwortmöglichkeit "Keines" (Praktik in keinem Projekt verwendet), als auch ein oder mehrere Projekte auswählen (bei offenen Praktiken n = `r n.illog[1]` Beobachtungen). Zweiteres geschah bei den Projekten "Projektarbeit" und "Anderes", wenn die Teilnehmenden ihre Hochschule zwischen Bachelor und Master gewechselt hatten, oder bei Alumni/Alumnae, da deren Bachelor-Hochschule nicht erfasst wurde (n = `r n.unclearproj`). Des Weiterern wurden nur Daten von Expras, Bachelorarbeiten und Masterarbeiten berücksichtigt (n = `r nproj.orp.lin` Projekte). Insgesamt werden so `r n.obs.orp - n.obsx` Datenpunkte zu `r n.allproj - n.projx` Projekten von `r n.emp - n.subjx` Teilnehmenden in der Analyse nicht berichtet. Zwischen den Kriterien gab es Überschneidungen.

```{r GLMM linear ORPs Table}
t$table %>% 
  select(-1) %>% 
  mutate_at(c(2, 3, 4, 6), co) %>% 
  flextable() %>% 
  align(j = c(1, 7), align = "left", part = "body") %>% 
  align(j = c(1, 7), align= "left", part = "header") %>% 
  autofit() %>% 
  add_footer_lines(c(glue("Anmerkungen. {n}"), ref, abk, p_exp)) %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  width(1, width = 2) %>%
  width(c(2,3,4,6, 7), width = 0.75) %>%
  width(5, width = 1) %>%
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  identity()
```

### GLMM Behandlung der RK in der Lehre

```{r GLMM rc in teaching custom, include=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.rc_teaching <- tab.counter # individual counter for table
m <- ex$specific$models$m2
pred.names <- na5
d <- ex$data$specific
m %>% summary()

# reference levels of categorical data in table
kat <- paste(ref.sex, ref.stage, ref.osi_at_uni, ref.osi, sep = ", ")

# abbreviations used in table
abk.tab <-  paste(abk.sf, abk.osi, sep = ", ")

# table caption
cap <- "Modell zur Untersuchung von Zusammenhängen der Kovariaten mit dem Bericht über eine Behandlung der Replikationskrise in Lehrveranstaltungen. Schätzungen der fixen Effekte. Abhängige Variable:  (0 – Nein, 1 – Ja). Zufälliger Achsenabschnitt für Teilnehmende."
```

```{r GLMM rc in teaching ORPs automatic}
t <- m %>% glmer_table(names = pred.names) # table data

a0 <- t$alpha # used alpha level
a <-  a0 %>% quick.p()
b <- ifelse(a0[1] == 0.05, "", " (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")
p_exp <- glue("Markierungen: * p < {a[1]}, ** p < {a[2]}, *** p < {a[3]}{b}")

n.subjx <- d %>% distinct(id) %>% nrow()
n.subj <- n.subjx  %>% format(big.mark = ' ')
n <- glue("N = {n.subj}")

ref <- paste0("Referenzkategorien: ", kat, ".\n")
abk <- abk.f(abk.glmer, abk.tab)
```

Welche Faktoren hängen mit der Behandlung der RK in der Lehre zusammen?

```{r GLMM rc in teaching ORPs Table}
t$table %>% 
  select(-1) %>% 
  mutate_at(c(2, 3, 4, 6), co) %>% 
  flextable() %>% 
  align(j = c(1, 7), align = "left", part = "body") %>% 
  align(j = c(1, 7), align= "left", part = "header") %>% 
  autofit() %>% 
  add_footer_lines(c(glue("Anmerkungen. {n}"), ref, abk, p_exp)) %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  width(1, width = 2) %>%
  width(c(2,3,4,6, 7), width = 0.75) %>%
  width(5, width = 1) %>%
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  identity()
```

### LMER Eindruck von Informiertheit

```{r LMER feeling informed custom, include=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.inf <- tab.counter # individual counter for table
m <- ex$inf$models$m2
pred.names <- na6
d <- ex$data$att
m %>% summary()

# reference levels of categorical data in table
kat <- paste(ref.sex, ref.stage, ref.osi_at_uni, ref.osi, ref.rc, sep = ", ")

# abbreviations used in table
abk.tab <-  paste(abk.sf, abk.osi, abk.rk, sep = ", ")

# table caption
cap <- "Modell zur Untersuchung von Zusammenhängen der Kovariaten mit dem Eindruck der Teilnehmenden, wie gut sie über den Themenkomplex 'Replikationskrise und Open Science' informiert sind. Schätzungen der fixen Effekte. Abhängige Variable:  Eindruck von Informiertheit (numerisch, min: 1 (gar nicht), max: 5 (sehr), z-standardisiert). Zufälliger Achsenabschnitt für die aktuelle/letzte Hochschule."
```

```{r LMER feeling informed automatic}
t <- m %>% lmer_table(names = pred.names) # table data

a0 <- t$alpha # used alpha level
a <-  a0 %>% quick.p()
b <- ifelse(a0[1] == 0.05, "", " (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")
p_exp <- glue("Markierungen: * p < {a[1]}, ** p < {a[2]}, *** p < {a[3]}{b}")

n.subjx <- d %>% distinct(id) %>% nrow()
n.subj <- n.subjx  %>% format(big.mark = ' ')
n <- glue("N = {n.subj}")

ref <- paste0("Referenzkategorien: ", kat, ".\n")
abk <- abk.f(abk.glmer, abk.tab)
```

Welche Faktoren hängen damit zusammen, ob Studierende sich über den Themenkomplex gut informiert fühlen?

Ob es eine im Netzwerk der Open Science-Initiativen gelistete Open Science-Initiative an der jeweiligen Hochschule gibt (Kodiert in der Variable "OSI an der Uni"), scheint nicht mit der subjektiven Informiertheit der Teilnehmenden zusammenzuhängen, wohl aber das Wissen der Teilnehmenden um eine Open Science-Initiative an ihrer Hochschule (kodiert in der Variable "OSI bekannt"): Sowohl Teilnehmende, die sich über diese Frage unsicher sind, als auch solche, die eine Initiative an ihrer Hochschule kennen (etwas größerer Zusammenhang als bei unsicheren Teilnehmenden), schätzen sich als besser informiert ein, als Teilnehmende, die keine Initiative an ihrer Hochschule kennen.

```{r LMER feeling informed table}
t$table %>% 
  select(-1) %>% 
  mutate_at(2:4, co) %>% 
  flextable() %>% 
  align(j = c(1, 5), align = "left", part = "body") %>% 
  align(j = c(1, 5), align= "left", part = "header") %>% 
  # autofit() %>% 
  add_footer_lines(c(n, ref, abk, p_exp)) %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  width(1, width = 2) %>%
  width(c(2,3,4,5), width = 1) %>%
  # width(5, width = 1) %>%
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  identity()
```

### LMER Wichtigkeit

```{r LMER importance custom, include=FALSE}
tab.counter <- tab.counter + 1 # counter increases automatically
tab.imp <- tab.counter # individual counter for table
m <- ex$imp$models$m2
pred.names <- na6
d <- ex$data$att
m %>% summary()

# reference levels of categorical data in table
kat <- paste(ref.sex, ref.stage, ref.osi_at_uni, ref.osi, ref.rc, sep = ", ")

# abbreviations used in table
abk.tab <-  paste(abk.sf, abk.osi, abk.rk, sep = ", ")

# table caption
cap <- "Modell zur Untersuchung von Zusammenhängen der Kovariaten mit der Angabe der Teilnehmenden, als wie wichtig sie den Themenkomplex 'Replikationskrise und Open Science' einschätzen. Schätzungen der fixen Effekte. Abhängige Variable:  Eindruck von Informiertheit (numerisch, min: 1 (gar nicht), max: 5 (sehr), z-standardisiert). Zufälliger Achsenabschnitt für die aktuelle/letzte Hochschule."
```

```{r LMER importance automatic}
t <- m %>% lmer_table(names = pred.names) # table data

a0 <- t$alpha # used alpha level
a <-  a0 %>% quick.p()
b <- ifelse(a0[1] == 0.05, "", " (adjustierte Alpha-Niveaus nach Bonferroni)")
p_exp <- glue("Markierungen: * p < {a[1]}, ** p < {a[2]}, *** p < {a[3]}{b}")

n.subjx <- d %>% distinct(id) %>% nrow()
n.subj <- n.subjx  %>% format(big.mark = ' ')
n <- glue("N = {n.subj}")

ref <- paste0("Referenzkategorien: ", kat, ".\n")
abk <- abk.f(abk.glmer, abk.tab)
```

Welche Faktoren hängen damit zusammen, ob Studierende den Themenkomplex wichtig finden?

```{r LMER importance table}
t$table %>% 
  select(-1) %>% 
  mutate_at(2:4, co) %>% 
  flextable() %>% 
  align(j = c(1, 5), align = "left", part = "body") %>% 
  align(j = c(1, 5), align= "left", part = "header") %>% 
  # autofit() %>% 
  add_footer_lines(c(n, ref, abk, p_exp)) %>% 
  set_caption(glue("Tabelle {tab.counter}. {cap}")) %>% 
  width(1, width = 2) %>%
  width(c(2,3,4,5), width = 1) %>%
  # width(5, width = 1) %>%
  flextable::font(fontname = fnt, part = "all") %>% 
  identity()
```